2022-12-20-tue
1. 코테<br>
BFS 응용문제 잘 못풀길래.. <br>
BFS를 연습했다.
나 일단 이번주 BFS뿌시기 간다..<br>
2. SW아카데미<br>
 그리고 WAS, RMI, SpringBean, kafka.. 접했다. kafka가 좀 어려웠다. 오와 그래도 'kafka를 사용하는 이유'에 초점 맞춰서 잘 공부하면 중요한 개념들을 얻을 수 있을 것 같다. <br>
RMI랑 SpringBean도 몇번 다시 읽어보면서 내가 설명할 수 있을 정도로 공부하면 좋겠다.<br>
Web Server랑 WAS 차이도 공부했다.<br> 사실 예전에 봤던 것들인데, 혼자 공부할 때는 그냥 아그렇구나용용 하면서 넘어간 부분인데, 강사님께서 강조를 많이 하셔서 다시 찾아가며 공부했다. 역시 구멍난 부분이 많았다..<br>

<br>
<br>
2022-12-21-wed

1. 코테<br>
오늘도 BFS!!<br>
좀 기억해야 할 것... 처리대상 노드는 일단 q에 넣는 거라서 첫시작도 q에 넣고가자는 생각을 합시다 & q size를 현시점에 고정시켴서 일단 쭉 처리하고, 다시 size checking해서 또 q size만큼 쭉 돌고.. 이렇게 끊어서 생각할 줄 알기!<br>
2. Figma<br>
오늘 figma를 처음 써봤다! 우리 팀 프로토타입을 figma로 만들어야 한다. 너무 좋은 툴 알게되어서 신난다. 일찍 알았음 좋았을텐데! 아무튼 기분좋음! 난 marker 부분을 만들어야 한다.<br>
우리 팀 파이팅!!<br>
3. OS<br>
OS가 프로세스 관리하는 거랑 쓰레드.. 공부했다. 지난학기에 OS수업 들었던 게 새록새록.. 많은 CS분야 중 OS는 정말 다시 꼼꼼히 공부하고싶다. 간단히라도 정리해서 이번주 안에 TIL 하나 올려야겠다.<br>

<br>
<br>
2022-12-22-thu

1. OS의 Memory Management간단히 TIL함!
2. Docker실습 하면서 내가 네트워크 지식이 많이 모자라구나 느꼈다. 하긴!! 각잡고 배운 적이 없으니까.. 아무튼 Docker라는 것을 접해봤는데, 중요하다니까 잘 다뤄보고싶다.

<br>
<br>
2022-12-23-fri

*컴포넌트*<br>
>모든 것이 오픈소스는 아니라서 코드재사용한다는 것은 은근 제약이다. 그래서 컴포넌트에 대한 이해가 필요 : 코드없이도 상속, 재활용이 가능하다는 idea<br>
소스코드없이 컴파일된 결과물을 기반으로 재활용이 가능하다는 것!<br>
Spring은 컴포넌트 기술 집약체다.<br>

*분산컴포넌트*<br>
>그런 재사용을 하려면 원격 호출이 필요 (+ 네트워크 개념)<br>
(백엔드에서 제일 머리아픈) 분산컴포넌트 기술 등장! '분산'이 들어가면 네트워크 개념이 들어간 것이다. 코드를 원격호출해서 결과를 받아와야 한다든지 그런 개념 등장한 것이다. <br>
분산컴포넌트를 구현한 것이 MS에서는 DCOM이고 Java에는 EJB 등등.. 근데EJB 다음단계로 Spring Bean으로 분산컴포넌트 기술이 정리됨!<br>
cf. Spring은 이런 분산컴포넌트 기술에 묘하게 DI를 끌고 들어와서, DI를 반드시 하게 된다. DI는 결국 OOP가 발달한 것이다. 즉 DI는 객체지향.. <br>
이런 거! 배웠다. 따로 정리하자.

*기타등등..*
>결국 궁극적인 스프링 삼각형을 이루려면 POJO가 된다. 스프링은 약간 유사종교성을 가지고 있는데 (<-강사님 말) 궁극적인 열반.. 해탈.. 이것이 POJO인 것임. 참고로 이 수업은 DI까지만 함<br>
완벽한 객체지향을 위해 DI, AOP로 코드를 짜고, 그렇게 안한(못하는) 것들은 DI로 포장을 하면 된다(=> PSA). 우리가 집중할 80%는 DI다.<br>

<br>
<br>
2022-12-26-mon

*Spring 관련 내용을 학습함*
>5달 전쯤에 인프런(김영한선생님) 강의에서 공부했는데, 다시 유사한 내용을 들으니까 더욱 정리가 잘 되어서 좋았다. 핵심부분 정리해서 업로드 완료!<br>
그나저나 좀 밀렸다. 이거 하루종일 해야 진도 커버 되겠는데..<br>
SW아카데미에서 살아남으려면 좀 더 부지런해야겠다..!<br>

*네트워크*
>오늘부터 네트워크 수업을 듣는다. 학부에서 아직 안 들은 과목이 네트워크, 데이터통신이라 더 궁금하고 배우고싶다.



<br>
<br>
2022-12-27-tue

그동안 Spring 프로젝트의 속성정의파일 application.properties는 그냥 생각없이 쓸거있음 쓰면서 사용하고 있었는데, 오늘 좀 자세히 알게되었다. 

그리고 application context에서 제공하는 주요기능 중 하나인 Environment를 통해 속성관리를 할 수 있음을 알았다. 또한 스프링 환경은 profile과 property를 통해 바뀐다. 그렇다 오늘은 profile과 property 관련 실습을 진행했다.

*스프링 속성을 정의하는 파일*

* .yaml <- 요거 가끔 보고 궁금했는데 오늘다뤄봄!
* .properties

여기에 정의된 속성값들을 꺼내볼 수 있다는 걸 알았다. @Value 를 통해 주입시켜보기도 했다. @Value로 환경변수도 꺼내볼 수 있다는 걸 알고 신기했다!

또.. Springboot만 지원하는 그런 기능들이 있는데, 기본적으로 실습프로젝트는 Spring 프로젝트다. @Enable어쩌구 이런걸로 Enable시켜서 사용해보기도 했다. 굉장히 다양한 실습을 했고.. 이런게 있구나를 알게되어서 좋다.


